---
title: 唐有珍运输毒品
type: synthesis
created: 2026-05-17
updated: 2026-05-17
tags: [刑事审判参考, 第2辑]
case_number: '第12号'
ji_num: 2
source: "sources/刑事审判参考/刑事审判参考-100以内/《刑事审判参考 总第2辑》.md"
related: []
line-refs: {'"《刑事审判参考 总第2辑》.md"': [17, 118]}
---

# 唐有珍运输毒品

## 基本案情


唐有珍运输毒品案

毒品犯罪数量不是决定判处死刑的唯标准

【法律·法规·司法解释】

中华民共和国宪法修正案

关于严格执公开审判制度的若规定

【法律·法规·司法解释理解与适用】

《关于对在执死刑前发现重情况需要改判的案件

如何适程序问题的批复》的理解与适

【裁判文书选登】

刑事判决书（审公诉案件适用普通程序）

法律出版社

![](images/ca604bcd0b1d42f94b1949279269fed929857baf54122ab27bbd9e93b45cda62.jpg)

1999年第2辑（总第2辑）

中华人民共和國最高人民法院刑事审判第一庭

法律出版社

图书在版编目(CIP)数据

刑事审判参考第2辑/最高人民法院刑一庭编.

一北京：法律出版社，1999.6

ISBN7-5036-2806-5

I.刑…Ⅱ.最·Ⅲ.刑事诉讼-审判-中国

-参考资料V.D925.2

中国版本图书馆CIP数据核字（1999)第11239号

出版·发行/法律出版社

经销/新华书店

责任印制/张宇东

责任校对/何萍

印刷/外文印刷厂

开本/850×1168毫米1/32

印张/3.5字数/84千

版本/1999年6月第1版

2000年9月第3次印刷

印数/18,101—24,100

社址/北京市西三环北路甲105号首都师范大学科原大厦4层(100037)

电话/8841489988414900(发行部）88414121（总编室）

出版声明/版权所有，侵权必究。

书号:ISBN7-5036-2806-5/D·2518

定价：10.00元（全年定价50.00元）

（如有缺页或倒装，本社负责退换）

## 刑事审判参考

## 1999年第2辑（总第2辑）

顾问：刘家琛高铭暄马克昌陈兴良

本刊编辑委员会

主任：张军

到主任 高王任党 豪姓玉卫建 宏氏琦华军 熊画甘张黄 选为明辛尔 国序秀陶梅 一 白高裴 富贵显 忠君鼎

## 目 录

## 【案例】

王洪成生产、销售伪劣产品案[第8号]  
对于生产、销售不具有生产者、销售者所许诺的使用  
性能的新产品的行为如何适用法律.. (1)  
王征宇故意杀人案[第9号]  
——驾车致人死亡的行为如何定罪 （10）  
方伍峰重婚案[第10号]  
-“事实婚姻”能否成为重婚罪的构成要件 （14）  
黃赏等走私毒品案[第11号]  
—对走私毒品大麻的犯罪如何适用刑罚 （19）  
唐有珍运输毒品案[第12号]  
——毒品犯罪数量不是决定判处死刑的唯一标准………．(26)  
苏豫鲁挪用公款案[第13号]  
二审宣告无罪的案件如何适用法律….. （32）  
翟鲁光受贿、玩忽职守案[第14号]  
银行工作人员玩忽职守的行为如何定罪 (37）  
刘群祥被控受贿案[第15号]  
—索要正当合伙承包经营的分成不构成受罪….…(42)  
王文强玩忽职守案[第16号]  
—行政机关的行政罚没款能否认定为玩忽职守造成的  
直接经济损失…. …(48)

## 【法律、法规、司法解释】

中华人民共和国宪法修正案（节录） （53）  
中华人民共和国合同法（节录） (54）  
中华人民共和国行政复议法（节录） (55）  
国务院  
金融违法行为处罚办法（节录） (57)  
附：中国人民银行负责人就《金融违法行为处罚办法》  
有关问题答记者问… （63）  
娱乐场所管理条例（节录） (66）  
住房公积金管理条例(节录) （70）  
最高人民法院  
关于严格执行公开审判制度的若干规定 （72）  
关于印发《法院刑事诉讼文书样式》（样本）的通知…（75)  
最高人民检察院  
关于将公务用枪用作借债质押的行为如何适用法律问  
题的批复… （79）  
关于对跨越修订刑法施行日期的继续犯罪、连续犯罪  
以及其他同种数罪应如何具体适用刑法问题的批复  
(80）  
【法律、法规、司法解释理解与适用】  
《关于对在执行死刑前发现重大情况需要改判的案件如何  
适用程序问题的批复》的理解与适用  
李晓(82)

## 【裁判文书样式选登】

法院刑事诉讼文书样式刑事判决书（一审公诉案件适用普通程序用）………．(85)
